プラスと プラスの 足し算や マイナスと マイナスの 足し算の 練習問題を 4つ 解きます。
問題を 見てください。これは よく分からない 書き方です。
教科書を見ると このように 書いてあります。
これは とても 複雑に 式が 書いてあります。
どういう意味か というと 1+2 と同じです。
これは +1です。
これは +2です。
1と2の 足し算なので 1+2 と同じです。
正負の数の 習い始めの時なので プラスと マイナスを はっきり させたいのだと 思います。
そのため プラスを 付けて かっこを 付けてあります。
こちらの 問題では -3と -2を 足してください。
マイナスと マイナスの 足し算です。
ここは プラスと マイナスが 続くと 変なので かっこを 付けた方が いいです。
2番は このような 意味です。
早速ですが 計算しましょう。
1番は とても 簡単です。
これは 1+2 なので 3です。
2番は 新しく 習った ところです。
マイナスと マイナスの 足し算です。
マイナスと マイナスの 足し算は 数字の部分を 足し算して 5です。
そして マイナスを 付けます。
数直線で 復習します。
-3+(-2) です。
ここは 0です。
もともと -3にいました。
-3に -2を 足すと マイナスパワーが 強くなります。
数字は 数直線上で 左に 動いて パワーアップします。
ここに 来ます。
ここは -5 です。
数字の 部分を 足し算して 3+2 です。
マイナスを 付けます。
3番は 分数です。
分数が 苦手な人は 必ず 復習してください。
マイナスと マイナスの 足し算です。
分数ですが 解き方は 同じです。
数字の 部分を 足し算して マイナスを 付けます。
分数の 足し算を 覚えていますか。
通分しないと いけません。
(2/5)+(1/2) です。
5と2の 2つの数の 最小公倍数を 分母にします。
したがって 分母は 10です。
2/５は 分母を2倍しているので 分子も2倍して 4です。
1/2は 分母を 5倍しないと 10にならないので 分子も 5倍します。
9/10に なります。
マイナスどうしの 足し算なので 9/10に マイナスを 付けます。
答えは -9/10です。
4番は 小数ですが マイナスと マイナスの 足し算です。
数字の部分を 足し算して 最後に マイナスを 付けます。
3.6+1.8 でどちらも 小数第1位までなので そのまま 数字の部分を 足していいです。
36+18=54 です。
小数点を 同じところに 付けます。
マイナスを 付けると 答えは -5.4に なります。
正の数と 正の数の 足し算や 負の数と 負の数の 足し算 では 数字の 部分を 足します。
符号（ふごう）が プラスの時は そのままです。
符号（ふごう）が マイナスの時は マイナスを 付けます。